Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: (Requires @t{EXTENDED_GLOB} to be set.) Match anything that matches the pattern @var{x} but does not match @var{y}. This has lower precedence than any operator except `@t{|}', so `@t{*/*~foo/bar}' will search for all files in all directories in `@t{.}' and then exclude `@t{foo/bar}' if there was such a match. Multiple patterns can be excluded by `@var{foo}@t{~}@var{bar}@t{~}@var{baz}'. In the exclusion pattern (@var{y}), `@t{/}' and `@t{.}' are not treated specially the way they usually are in globbing.
zh: (需要设置 @t{EXTENDED_GLOB}）匹配任何匹配 @var{x} 但不匹配 @var{y} 的模式。 它的优先级比除 `@t{|}' 之外的任何操作符都低，因此 `@t{*/*~foo/bar}' 将搜索 `@t{.}' 中所有目录下的所有文件，如果有匹配，则排除 `@t{foo/bar}'。`@var{foo}@t{~}@var{bar}@t{~}@var{baz}' 可以排除多个模式。 在排除模式（@var{y}）中，`@t{/}' 和 `@t{.}' 不会像通常的全局模式(globbing)那样被特殊处理。

source: (Requires @t{EXTENDED_GLOB} to be set.) Matches zero or more occurrences of the pattern @var{x}. This operator has high precedence; `@t{12#}' is equivalent to `@t{1(2#)}', rather than `@t{(12)#}'. It is an error for an unquoted `@t{#}' to follow something which cannot be repeated; this includes an empty string, a pattern already followed by `@t{##}', or parentheses when part of a @t{KSH_GLOB} pattern (for example, `@t{!(}@var{foo}@t{)#}' is invalid and must be replaced by `@t{*(!(}@var{foo}@t{))}').
zh: (需要设置 @t{EXTENDED_GLOB}）匹配模式 @var{x} 的零次或多次出现。 该操作符具有高优先级；`@t{12#}' 等同于 `@t{1(2#)}'，而不是 `@t{(12)#}'。 如果未加引号的 `@t{#}' 跟在不能重复的内容后面，则属于错误；这包括空字符串、已跟在 `@t{##}' 后面的模式，或 @t{KSH_GLOB} 模式中的括号（例如， `@t{!(}@var{foo}@t{)#}' 无效，必须替换为 `@t{*(!(}@var{foo}@t{))}')。

source: (Requires @t{EXTENDED_GLOB} to be set.) Matches one or more occurrences of the pattern @var{x}. This operator has high precedence; `@t{12##}' is equivalent to `@t{1(2##)}', rather than `@t{(12)##}'. No more than two active `@t{#}' characters may appear together. (Note the potential clash with glob qualifiers in the form `@t{1(2##)}' which should therefore be avoided.)
zh: (需要设置 @t{EXTENDED_GLOB}）匹配模式 @var{x} 的一次或多次出现。 该操作符具有高优先级； `@t{12##}' 等同于 `@t{1(2##)}'，而不是 `@t{(12)##}'。 同时出现的 `@t{#}' 字符不得超过两个。 (注意可能会与格式为 `@t{1(2##)}' 的 glob 限定符发生冲突，因此应避免使用）。

source: ksh-like Glob Operators
zh: 类ksh Glob 操作符

source: If the @t{KSH_GLOB} option is set, the effects of parentheses can be modified by a preceding `@t{@@}', `@t{*}', `@t{+}', `@t{?}' or `@t{!}'. This character need not be unquoted to have special effects, but the `@t{(}' must be.
zh: 如果设置了 @t{KSH_GLOB}选项，括号的效果可以通过前面的 `@t{@@}', `@t{*}', `@t{+}', `@t{?}' 或 `@t{!}' 来修改。 该字符不需要不加引号就能产生特殊效果，但 `@t{(}' 必须不加引号。

source: Match the pattern in the parentheses. (Like `@t{(}...@t{)}'.)
zh: 匹配括号中的模式。 (如 `@t{(}...@t{)}'）。

source: Match any number of occurrences. (Like `@t{(}...@t{)#}', except that recursive directory searching is not supported.)
zh: 匹配任意数量的出现。 (类似于 `@t{(}...@t{)#}'，但不支持递归目录搜索）。

source: Match at least one occurrence. (Like `@t{(}...@t{)##}', except that recursive directory searching is not supported.)
zh: 至少匹配一次出现。 (类似于 `@t{(}...@t{)##}'，但不支持递归目录搜索）。

source: Match zero or one occurrence. (Like `@t{(|}...@t{)}'.)
zh: 匹配零次或一次出现。 (类似于 `@t{(|}...@t{)}'）。

source: Match anything but the expression in parentheses. (Like `@t{(^(}...@t{))}'.)
zh: 匹配括号内表达式以外的任何内容。 (类似于 `@t{(^(}...@t{))}'）。

source: Precedence
zh: 优先级

source: precedence of glob operators
zh: glob 操作符的优先级

source: The precedence of the operators given above is (highest) `@t{^}', `@t{/}', `@t{~}', `@t{|}' (lowest); the remaining operators are simply treated from left to right as part of a string, with `@t{#}' and `@t{##}' applying to the shortest possible preceding unit (i.e. a character, `@t{?}', `@t{[}...@t{]}', `@t{<}...@t{>}', or a parenthesised expression). As mentioned above, a `@t{/}' used as a directory separator may not appear inside parentheses, while a `@t{|}' must do so; in patterns used in other contexts than filename generation (for example, in @t{case} statements and tests within `@t{[[}...@t{]]}'), a `@t{/}' is not special; and `@t{/}' is also not special after a `@t{~}' appearing outside parentheses in a filename pattern.
zh: 上述运算符的优先级为（最高） `@t{^}', `@t{/}', `@t{~}', `@t{|}' （最低）；其余运算符从左到右被简单地视为字符串的一部分，其中 `@t{#}' 和 `@t{##}' 适用于前面尽可能短的单位（即字符、 `@t{?}', `@t{[}...@t{]}', `@t{<}...@t{>}'，或一个带括号的表达式）。 如上所述，作为目录分隔符的 `@t{/}' 可能不会出现在括号内，而 `@t{|}' 则必须出现在括号内；在文件名生成以外的其他情况下使用的模式中（例如，在 @t{case} 语句和 `@t{[[}...@t{]]}' 中的测试），`@t{/}' 并不特殊；在文件名模式中括号外出现的 `@t{~}' 之后，`@t{/}' 也不特殊。

source: Globbing Flags
zh: Globbing 标志

source: globbing flags
zh: globbing 标志

source: glob flags
zh: glob 标志

source: There are various flags which affect any text to their right up to the end of the enclosing group or to the end of the pattern; they require the @t{EXTENDED_GLOB} option. All take the form @t{(#}@var{X}@t{)} where @var{X} may have one of the following forms:
zh: 有多种标志会影响其右侧直至包围组的末尾或模式的末尾的任何文本；这些标志需要使用 @t{EXTENDED_GLOB} 选项。所有标志的形式都是 @t{(#}@var{X}@t{)}，其中 @var{X} 可以是以下形式之一：

source: Case insensitive: upper or lower case characters in the pattern match upper or lower case characters.
zh: 大小写不敏感：模式中的大写或小写字符与大写或小写字符匹配。

source: Lower case characters in the pattern match upper or lower case characters; upper case characters in the pattern still only match upper case characters.
zh: 模式中的小写字符匹配大写或小写字符；模式中的大写字符仍然只匹配大写字符。

source: Case sensitive: locally negates the effect of @t{i} or @t{l} from that point on.
zh: 区分大小写：局部反转 @t{i} 或 @t{l} 的效果。

source: Activate backreferences for parenthesised groups in the pattern; this does not work in filename generation. When a pattern with a set of active parentheses is matched, the strings matched by the groups are stored in the array @t{$match}, the indices of the beginning of the matched parentheses in the array @t{$mbegin}, and the indices of the end in the array @t{$mend}, with the first element of each array corresponding to the first parenthesised group, and so on. These arrays are not otherwise special to the shell. The indices use the same convention as does parameter substitution, so that elements of @t{$mend} and @t{$mbegin} may be used in subscripts; the @t{KSH_ARRAYS} option is respected. Sets of globbing flags are not considered parenthesised groups; only the first nine active parentheses can be referenced.
zh: 为模式中的括号组激活反向引用；这在文件名生成中不起作用。 当一个带有激活括号组的模式被匹配时，与括号组匹配的字符串将存储在数组 @t{$match}中，与括号组匹配的字符串的起始索引存储在数组 @t{$mbegin}中，结束索引存储在数组 @t{$mend}中，每个数组的第一个元素对应于第一个括号组，以此类推。 这些数组与 shell 并无其他特殊关系。 索引使用与参数替换相同的约定，因此 @t{$mend} 和 @t{$mbegin} 中的元素可以用于下标；@t{KSH_ARRAYS} 选项受到尊守。 全局标志集不视为括号组；只能引用前九个有效括号。

source: prints `@t{string_with_a_message}'. Note that the first set of parentheses is before the @t{(#b)} and does not create a backreference.
zh: 打印 `@t{string_with_a_message}'。 请注意，第一组括号位于 @t{(#b)} 之前，不会产生反向引用。

source: Backreferences work with all forms of pattern matching other than filename generation, but note that when performing matches on an entire array, such as @t{$@{}@var{array}@t{#}@var{pattern}@t{@}}, or a global substitution, such as @t{$@{}@var{param}@t{//}@var{pat}@t{/}@var{repl}@t{@}}, only the data for the last match remains available. In the case of global replacements this may still be useful. See the example for the @t{m} flag below.
zh: 除文件名生成外，反向引用适用于所有形式的模式匹配，但请注意，在对整个数组（如 @t{$@{}@var{array}@t{#}@var{pattern}@t{@}} ）或全局替换（如 @t{$@{}@var{param}@t{//}@var{pat}@t{/}@var{repl}@t{@}} ）执行匹配时，只有最后一次匹配的数据可用。 在全局替换的情况下，这可能仍然有用。 请参阅下面的 @t{m} 标志示例。

source: The numbering of backreferences strictly follows the order of the opening parentheses from left to right in the pattern string, although sets of parentheses may be nested. There are special rules for parentheses followed by `@t{#}' or `@t{##}'. Only the last match of the parenthesis is remembered: for example, in `@t{[[ abab = (#b)([ab])# ]]}', only the final `@t{b}' is stored in @t{match[1]}. Thus extra parentheses may be necessary to match the complete segment: for example, use `@t{X((ab|cd)#)Y}' to match a whole string of either `@t{ab}' or `@t{cd}' between `@t{X}' and `@t{Y}', using the value of @t{$match[1]} rather than @t{$match[2]}.
zh: 反向引用的编号严格遵循模式字符串中从左到右的开头括号顺序，但括号组可以嵌套。 对于括号后的 `@t{#}' 或 `@t{##}'有特殊规定。 只有括号的最后一个匹配才会被记住：例如，在 `@t{[[ abab = (#b)([ab])# ]]}' 中，只有最后的 `@t{b}' 才会被存储在 @t{match[1]} 中。 因此，可能需要额外的括号来匹配完整的段：例如，使用`@t{X((ab|cd)#)Y}' 来匹配 `@t{X}' 和 `@t{Y}' 之间的整个 `@t{ab}' 或 `@t{cd}' 字符串，使用 @t{$match[1]} 的值，而不是 @t{$match[2]}。

source: If the match fails none of the parameters is altered, so in some cases it may be necessary to initialise them beforehand. If some of the backreferences fail to match --- which happens if they are in an alternate branch which fails to match, or if they are followed by @t{#} and matched zero times --- then the matched string is set to the empty string, and the start and end indices are set to -1.
zh: 如果匹配失败，所有参数都不会改变，因此在某些情况下可能需要事先初始化这些参数。 如果某些反向引用匹配失败--如果这些反向引用位于匹配失败的备用分支中，或者如果这些反向引用紧跟 @t{#} 且匹配次数为零--那么匹配的字符串将被设置为空字符串，开始和结束索引将被设置为-1。

source: Pattern matching with backreferences is slightly slower than without.
zh: 有反向引用的模式匹配比没有反向引用的模式匹配稍慢。

source: Deactivate backreferences, negating the effect of the @t{b} flag from that point on.
zh: 停用反向引用，并从此反转 @t{b} 标记的作用。

source: The flag @t{(#c}@var{N}@t{,}@var{M}@t{)} can be used anywhere that the @t{#} or @t{##} operators can be used except in the expressions `@t{(*/)#}' and `@t{(*/)##}' in filename generation, where `@t{/}' has special meaning; it cannot be combined with other globbing flags and a bad pattern error occurs if it is misplaced. It is equivalent to the form @t{@{}@var{N}@t{,}@var{M}@t{@}} in regular expressions. The previous character or group is required to match between @var{N} and @var{M} times, inclusive. The form @t{(#c}@var{N}@t{)} requires exactly @t{N} matches; @t{(#c,}@var{M}@t{)} is equivalent to specifying @var{N} as 0; @t{(#c}@var{N}@t{,)} specifies that there is no maximum limit on the number of matches.
zh: 标志 @t{(#c}@var{N}@t{,}@var{M}@t{)} 可以在任何可以使用 @t{#} 或 @t{##} 操作符的地方使用，但在文件名生成中的表达式 `@t{(*/)#}' 和 `@t{(*/)##}' 中除外，其中 `@t{/}' 有特殊含义； 它不能与其他 globbing 标志结合使用，如果放错位置，就会出现坏模式错误。 它等同于正则表达式中的 @t{@{}@var{N}@t{,}@var{M}@t{@}} 。 要求前一个字符或组匹配 @var{N} 到 @var{M} 次，包括 @var{N} 和 @var{M} 次。 格式 @t{(#c}@var{N}@t{)} 要求匹配 @t{N} 次； @t{(#c,}@var{M}@t{)} 等同于指定 @var{N} 为 0； @t{(#c}@var{N}@t{,)} 则表示对匹配次数没有最大限制。

source: Set references to the match data for the entire string matched; this is similar to backreferencing and does not work in filename generation. The flag must be in effect at the end of the pattern, i.e. not local to a group. The parameters @t{$MATCH}, @t{$MBEGIN} and @t{$MEND} will be set to the string matched and to the indices of the beginning and end of the string, respectively. This is most useful in parameter substitutions, as otherwise the string matched is obvious.
zh: 设置对整个匹配字符串的匹配数据的引用；这类似于反向引用，在文件名生成中不起作用。 该标记必须在模式末尾有效，即不属于某个组。参数 @t{$MATCH}、@t{$MBEGIN} 和 @t{$MEND} 将分别设置为匹配的字符串以及字符串开始和结束的索引。 这在参数替换中最有用，否则匹配的字符串就显而易见了。

source: forces all the matches (i.e. all vowels) into uppercase, printing `@t{vEldt jynx grImps wAqf zhO bUck}'.
zh: 将所有匹配项（即所有元音）强制改为大写，打印 `@t{vEldt jynx grImps wAqf zhO bUck}'。

source: Unlike backreferences, there is no speed penalty for using match references, other than the extra substitutions required for the replacement strings in cases such as the example shown.
zh: 与反向引用不同，使用匹配引用不会影响速度，只是在所示示例中需要对替换字符串进行额外的替换。

source: Deactivate the @t{m} flag, hence no references to match data will be created.
zh: 停用 @t{m} 标志，因此不会创建匹配数据的引用。

source: Approximate matching: @var{num} errors are allowed in the string matched by the pattern. The rules for this are described in the next subsection.
zh: 近似匹配： 在模式匹配的字符串中允许出现 @var{num} 个错误。 相关规则将在下一小节中介绍。

source: Unlike the other flags, these have only a local effect, and each must appear on its own: `@t{(#s)}' and `@t{(#e)}' are the only valid forms. The `@t{(#s)}' flag succeeds only at the start of the test string, and the `@t{(#e)}' flag succeeds only at the end of the test string; they correspond to `@t{^}' and `@t{$}' in standard regular expressions. They are useful for matching path segments in patterns other than those in filename generation (where path segments are in any case treated separately). For example, `@t{*((#s)|/)test((#e)|/)*}' matches a path segment `@t{test}' in any of the following strings: @t{test}, @t{test/at/start}, @t{at/end/test}, @t{in/test/middle}.
zh: 与其他标志不同，这些标志只有局部效果，而且每个标志都必须单独出现： `@t{(#s)}' 和 `@t{(#e)}' 是唯一有效的形式。 `@t{(#s)}' 标志只在测试字符串的起始处生效，而 `@t{(#e)}' 标志只在测试字符串的末尾处生效；它们对应于标准正则表达式中的 `@t{^}' 和 `@t{$}' 。 它们适用于匹配文件名生成模式以外的模式中的路径段（在任何情况下，路径段都是单独处理的）。 例如，`@t{*((#s)|/)test((#e)|/)*}' 匹配以下任何字符串中的路径段 `@t{test}' ： @t{test}, @t{test/at/start}, @t{at/end/test}, @t{in/test/middle}。

source: Another use is in parameter substitution; for example `@t{$@{array/(#s)A*Z(#e)@}}' will remove only elements of an array which match the complete pattern `@t{A*Z}'. There are other ways of performing many operations of this type, however the combination of the substitution operations `@t{/}' and `@t{//}' with the `@t{(#s)}' and `@t{(#e)}' flags provides a single simple and memorable method.
zh: 另一个用途是参数替换；例如， `@t{$@{array/(#s)A*Z(#e)@}}' 将只删除与完整模式 `@t{A*Z}' 匹配的数组中的元素。 执行此类操作的方法还有很多，但将替换操作 `@t{/}' 和 `@t{//}'与 `@t{(#s)}' 和 `@t{(#e)}'标志相结合，就提供了一种简单易记的方法。

source: Note that assertions of the form `@t{(^(#s))}' also work, i.e. match anywhere except at the start of the string, although this actually means `anything except a zero-length portion at the start of the string'; you need to use `@t{(""~(#s))}' to match a zero-length portion of the string not at the start.
zh: 请注意， `@t{(^(#s))}' 形式的断言也可以工作，即匹配字符串开头以外的任何地方，但这实际上意味着 `字符串开头零长度部分以外的任何地方'；您需要使用 `@t{(""~(#s))}' 来匹配字符串开头以外的零长度部分。

source: A `@t{q}' and everything up to the closing parenthesis of the globbing flags are ignored by the pattern matching code. This is intended to support the use of glob qualifiers, see below. The result is that the pattern `@t{(#b)(*).c(#q.)}' can be used both for globbing and for matching against a string. In the former case, the `@t{(#q.)}' will be treated as a glob qualifier and the `@t{(#b)}' will not be useful, while in the latter case the `@t{(#b)}' is useful for backreferences and the `@t{(#q.)}' will be ignored. Note that colon modifiers in the glob qualifiers are also not applied in ordinary pattern matching.
zh: 模式匹配代码将忽略`@t{q}' 和直到 globbing 标志结尾括号内的所有内容。 这样做的目的是支持 glob 限定符的使用，见下文。 因此， `@t{(#b)(*).c(#q.)}' 模式既可用于globbing，也可用于字符串匹配。 在前一种情况下， `@t{(#q.)}' 将被视为全局限定符，而 `@t{(#b)}' 将不起作用；在后一种情况下， `@t{(#b)}' 可用于反向引用，而 `@t{(#q.)}' 将被忽略。 请注意，glob 限定符中的冒号限定符也不适用于普通模式匹配。

source: Respect the current locale in determining the presence of multibyte characters in a pattern, provided the shell was compiled with @t{MULTIBYTE_SUPPORT}. This overrides the @t{MULTIBYTE} option; the default behaviour is taken from the option. Compare @t{U}. (Mnemonic: typically multibyte characters are from Unicode in the UTF-8 encoding, although any extension of ASCII supported by the system library may be used.)
zh: 如果 shell 在编译时使用了 @t{MULTIBYTE_SUPPORT}，则在判断模式中是否存在多字节字符时尊重当前的语言环境。 这将覆盖 @t{MULTIBYTE} 选项；默认行为取自该选项。 比较 @t{U}。 (提示：多字节字符通常来自 UTF-8 编码的 Unicode，但也可以使用系统库支持的任何 ASCII 扩展）。

source: All characters are considered to be a single byte long. The opposite of @t{u}. This overrides the @t{MULTIBYTE} option.
zh: 所有字符都被视为单字节长。 与 @t{u} 相反。 此选项覆盖 @t{MULTIBYTE} 选项。

source: For example, the test string @t{fooxx} can be matched by the pattern @t{(#i}@t{)FOOXX}, but not by @t{(#l}@t{)FOOXX}, @t{(#i}@t{)FOO}@t{(#I}@t{)XX} or @t{((#i}@t{)FOOX}@t{)X}. The string @t{(#ia2}@t{)readme} specifies case-insensitive matching of @t{readme} with up to two errors.
zh: 例如，测试字符串 @t{fooxx} 可与模式 @t{(#i}@t{)FOOXX} 匹配，但不能与 @t{(#l}@t{)FOOXX}、@t{(#i}@t{)FOO}@t{(#I}@t{)XX} 或 @t{((#i}@t{)FOOX}@t{)X} 匹配。 字符串 @t{(#ia2}@t{)readme} 指定不区分大小写的 @t{readme} 匹配，最多有两个错误。

source: When using the ksh syntax for grouping both @t{KSH_GLOB} and @t{EXTENDED_GLOB} must be set and the left parenthesis should be preceded by @t{@@}. Note also that the flags do not affect letters inside @t{[}...@t{]} groups, in other words @t{(#i}@t{)[a-z]} still matches only lowercase letters. Finally, note that when examining whole paths case-insensitively every directory must be searched for all files which match, so that a pattern of the form @t{(#i}@t{)/foo/bar/...} is potentially slow.
zh: 使用 ksh 语法进行分组时，必须同时设置 @t{KSH_GLOB} 和 @t{EXTENDED_GLOB}，左括号前应加上 @t{@@}。 还要注意的是，标志不会影响 @t{[}...@t{]} 组内的字母，换句话说，@t{(#i}@t{)[a-z]} 仍然只匹配小写字母。 最后要注意的是，在检查整个路径时，由于对大小写不敏感，所以必须搜索每个目录中所有匹配的文件，因此格式为 @t{(#i}@t{)/foo/bar/...} 的模式可能会比较慢。

source: Approximate Matching
zh: 近似匹配

source: approximate matching
zh: 近似匹配

source: matching, approximate
zh: 匹配, 近似

source: When matching approximately, the shell keeps a count of the errors found, which cannot exceed the number specified in the @t{(#a}@var{num}@t{)} flags. Four types of error are recognised:
zh: 在近似匹配时，shell 会对发现的错误进行计数，计数不能超过 @t{(#a}@var{num}@t{)} 标志中指定的数量。 可识别四种类型的错误：

source: Different characters, as in @t{fooxbar} and @t{fooybar}.
zh: 不同的字符，如 @t{fooxbar} 和 @t{fooybar}。

source: Transposition of characters, as in @t{banana} and @t{abnana}.
zh: 字符的转置，如 @t{banana} 和 @t{abnana}。

source: A character missing in the target string, as with the pattern @t{road} and target string @t{rod}.
zh: 目标字符串中缺少一个字符，如模式 @t{road} 和目标字符串 @t{rod}。

source: An extra character appearing in the target string, as with @t{stove} and @t{strove}.
zh: 目标字符串中出现的额外字符，如 @t{stove} 和 @t{strove}。

source: Thus, the pattern @t{(#a3}@t{)abcd} matches @t{dcba}, with the errors occurring by using the first rule twice and the second once, grouping the string as @t{[d][cb][a]} and @t{[a][bc][d]}.
zh: 因此，模式 @t{(#a3}@t{)abcd} 与 @t{dcba}相匹配，错误发生在使用第一条规则两次，第二条规则一次，将字符串分组为 @t{[d][cb][a]} 和 @t{[a][bc][d]}。

source: Non-literal parts of the pattern must match exactly, including characters in character ranges: hence @t{(#a1}@t{)???} matches strings of length four, by applying rule 4 to an empty part of the pattern, but not strings of length two, since all the @t{?} must match. Other characters which must match exactly are initial dots in filenames (unless the @t{GLOB_DOTS} option is set), and all slashes in filenames, so that @t{a/bc} is two errors from @t{ab/c} (the slash cannot be transposed with another character). Similarly, errors are counted separately for non-contiguous strings in the pattern, so that @t{(ab|cd}@t{)ef} is two errors from @t{aebf}.
zh: 模式中的非字面部分必须完全匹配，包括字符范围中的字符：因此， @t{(#a1}@t{)???} 通过对模式的空部分应用规则 4，可以匹配长度为 4 的字符串，但不能匹配长度为 2 的字符串，因为所有 @t{?} 都必须匹配。 其他必须完全匹配的字符包括文件名中的首字母点（除非设置了 @t{GLOB_DOTS} 选项），以及文件名中的所有斜线，因此 @t{a/bc} 与 @t{ab/c} 之间有两个错误（斜线不能与其他字符换位）。 同样，对于模式中的非连续字符串，错误也会单独计算，因此 @t{(ab|cd}@t{)ef} 以 @t{aebf} 来说是两个错误。

source: When using exclusion via the @t{~} operator, approximate matching is treated entirely separately for the excluded part and must be activated separately. Thus, @t{(#a1}@t{)README~READ_ME} matches @t{READ.ME} but not @t{READ_ME}, as the trailing @t{READ_ME} is matched without approximation. However, @t{(#a1}@t{)README~(#a1}@t{)READ_ME} does not match any pattern of the form @t{READ}@var{?}@t{ME} as all such forms are now excluded.
zh: 当通过 @t{~} 操作符使用排除时，近似匹配将完全单独处理被排除的部分，并且必须单独激活。 因此，@t{(#a1}@t{)README~READ_ME} 会匹配 @t{READ.ME}，但不会匹配 @t{READ_ME}，因为尾部的 @t{READ_ME} 不会进行近似匹配。 不过，@t{(#a1}@t{)README~(#a1}@t{)READ_ME} 不会匹配任何形式为 @t{READ}@var{?}@t{ME} 的模式，因为所有此类形式现在都被排除在外。

source: Apart from exclusions, there is only one overall error count; however, the maximum errors allowed may be altered locally, and this can be delimited by grouping. For example, @t{(#a1}@t{)cat}@t{((#a0}@t{)dog}@t{)fox} allows one error in total, which may not occur in the @t{dog} section, and the pattern @t{(#a1}@t{)cat}@t{(#a0}@t{)dog}@t{(#a1}@t{)fox} is equivalent. Note that the point at which an error is first found is the crucial one for establishing whether to use approximation; for example, @t{(#a1)abc(#a0)xyz} will not match @t{abcdxyz}, because the error occurs at the `@t{x}', where approximation is turned off.
zh: 除排除项外，只有一个总体错误计数；不过，允许的最大错误数可以局部更改，而且可以通过分组来限定。 例如， @t{(#a1}@t{)cat}@t{((#a0}@t{)dog}@t{)fox} 总共允许出现一个错误，而这个错误可能不会出现在 @t{dog} 部分，因此 @t{(#a1}@t{)cat}@t{(#a0}@t{)dog}@t{(#a1}@t{)fox} 模式是等价的。请注意，首次发现错误的点是确定是否使用近似的关键点； 例如，@t{(#a1)abc(#a0)xyz} 不会匹配 @t{abcdxyz}，因为错误发生在 `@t{x}' 处，而此处的近似是关闭的。

source: Entire path segments may be matched approximately, so that `@t{(#a1)/foo/d/is/available/at/the/bar}' allows one error in any path segment. This is much less efficient than without the @t{(#a1)}, however, since every directory in the path must be scanned for a possible approximate match. It is best to place the @t{(#a1)} after any path segments which are known to be correct.
zh: 整个路径段可以近似匹配，因此 `@t{(#a1)/foo/d/is/available/at/the/bar}' 允许在任何路径段中出现一个错误。 不过，这比不使用 @t{(#a1)}时的效率要低得多，因为必须扫描路径中的每个目录，以寻找可能的近似匹配。 最好将 @t{(#a1)} 放在已知正确的路径段之后。

source: Recursive Globbing
zh: 递归 Globbing

source: recursive globbing
zh: 递归 globbing

source: globbing, recursive
zh: globbing, 递归递归

source: A pathname component of the form `@t{(}@var{foo}@t{/)#}' matches a path consisting of zero or more directories matching the pattern @var{foo}.
zh: 形式为 `@t{(}@var{foo}@t{/)#}' 的路径名部分匹配由零个或多个符合 @var{foo} 模式的目录组成的路径。

source: As a shorthand, `@t{**/}' is equivalent to `@t{(*/)#}'; note that this therefore matches files in the current directory as well as subdirectories. Thus:
zh: 作为简写， `@t{**/}' 等同于 `@t{(*/)#}'；请注意，这将匹配当前目录和子目录中的文件。 因此

source: or
zh: 或

source: does a recursive directory search for files named `@t{bar}' (potentially including the file `@t{bar}' in the current directory). This form does not follow symbolic links; the alternative form `@t{***/}' does, but is otherwise identical. Neither of these can be combined with other forms of globbing within the same path segment; in that case, the `@t{*}' operators revert to their usual effect.
zh: 进行递归目录搜索,查找 `@t{bar}' (可能包括当前目录中的文件 `@t{bar}' ） 。 这种形式不遵循符号链接；另一种形式 `@t{***/}' 遵循符号链接，但在其他方面完全相同。 在同一路径段中，这两种形式都不能与其他形式的 globbing 结合使用；在这种情况下， `@t{*}' 操作符将恢复其通常的效果。

source: Even shorter forms are available when the option @t{GLOB_STAR_SHORT} is set. In that case if no @t{/} immediately follows a @t{**} or @t{***} they are treated as if both a @t{/} plus a further @t{*} are present. Hence:
zh: 如果设置了 @t{GLOB_STAR_SHORT} 选项，还可以使用更短的形式。 在这种情况下，如果 @t{**} 或 @t{***} 后面没有紧跟 @t{/}，它们就会被当作同时存在 @t{/} 和 @t{*} 处理。 因此

source: Glob Qualifiers
zh: Glob 限定符

source: globbing, qualifiers
zh: globbing, 限定符

source: qualifiers, globbing
zh: 限定符, globbing

source: Patterns used for filename generation may end in a list of qualifiers enclosed in parentheses. The qualifiers specify which filenames that otherwise match the given pattern will be inserted in the argument list.
zh: 用于生成文件名的模式可以以括号中的限定符列表结尾。 限定符指定哪些与给定模式匹配的文件名将插入参数列表。

source: If the option @t{BARE_GLOB_QUAL} is set, then a trailing set of parentheses containing no `@t{|}' or `@t{(}' characters (or `@t{~}' if it is special) is taken as a set of glob qualifiers. A glob subexpression that would normally be taken as glob qualifiers, for example `@t{(^x)}', can be forced to be treated as part of the glob pattern by doubling the parentheses, in this case producing `@t{((^x))}'.
zh: 如果设置了选项 @t{BARE_GLOB_QUAL}，那么尾部不包含 `@t{|}' 或 `@t{(}' 字符（或 `@t{~}' ，如果是特殊符号）的括号将被视为一组 glob 限定符。 通常会被当作 glob 限定符的 glob 子表达式，例如 `@t{(^x)}'，可以通过将括号双写来强制当作 glob 模式的一部分，在这种情况下会产生 `@t{((^x))}'。
